---
title: 跨性别相关社会支持
---
# 跨性别相关社会支持

## 北医三院
- 2016年，潘柏林在医院创建起国内第一支跨性别序列医疗团队，整合了心理咨询科、内分泌科、生殖医学、耳鼻喉科、普通外科、整形外科等专业领域的医疗资源
	- 
- 2017年，开设“易性症综合门诊”
	- 
- 2019年，成立“栢林基金”
	- 
- 2024年11月10日，由北京大学第三医院性别医学团队主办的第五届中国性别肯定医疗论坛于北京大学医学部科技楼顺利举行。
	- 

## 上海九院

- 2020年，上海九院启动跨性别序列治疗门诊
	- 
- 2021年8月31日，九院整复外科首次组织召开跨性别MDT会诊
	- 

## 暨南大学附属第一医院跨性别序列医疗门诊

- 2024年2月，暨南大学附属第一医院跨性别序列医疗门诊正式成立。

## 国家卫生健康委

- 2022年3月30日，发布“国家卫生健康委办公厅关于印发国家限制类技术目录和临床应用管理规范（2022年版）的通知”，
	- 在诊断证明方面，进一步规范医师资质，将“易性病”表述调整为不含疾病表述的“易性症”；同时，增加了对“性别焦虑/性别不一致”诊断同等效力的认可，进一步符合世界卫生组织《国际疾病分类（第十一版）》（ICD-11）等国际规范的相关要求。
	- 取消对本人要求手术的书面报告的公证要求，仅需本人签字即可，从而减少了手术的前置成本与流程。
	- 手术年龄门槛降低至18岁，并强调有能力完成性别重置序列治疗。
	- 诊疗证明的出具不再以完成“外生殖器重建手术”为前提，而仅需完成“生殖器及性腺（睾丸、卵巢）切除手术”后即可出具，从而为个体变更相关身份证件提供进一步的便利。